Tugas 2 Kelompok 4

### 2024-02-21 Project/MSR Tugas 2 Kelompok 4.Rmd
Update

>>>>

# Tugas Kelompok

Lakukan simulasi seperti di atas (boleh populasi terhingga atau tak terhingga) menggunakan sebaran yang menjulur ke kiri dan n sebanyak 5, 50, dan 500! Contoh:

Bandingkan dan jelaskan perbedaan hasil histogram masing-masing sebaran normal, eksponensial, seragam, dan sebaran yang menjulur ke kiri!

## Menjulur Ke Kiri

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20}
k<-1000 # ulangan
n<-5 #banyak sampel
par(mfrow=c(2,3))

set.seed(15)
y21<-matrix(-rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y21)

n<-50 #banyak sampel
set.seed(15)
y22<-matrix(-rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y22)

n<-500 #banyak sampel
set.seed(15)
y23<-matrix(-rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y23)

yy23<-apply(y23,1,mean) #simpan rataan
hist(yy23, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial Negatif 500 Sampel")

yy21<-apply(y21,1,mean) #simpan rataan
hist(yy21, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial Negatif 5 Sampel")

yy22<-apply(y22,1,mean) #simpan rataan
hist(yy22, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial Negatif 50 Sampel")
```

## Normal

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20}
k<-1000 # ulangan
n<-5 #banyak sampel
par(mfrow=c(2,3))

set.seed(15)
y21<-matrix(rnorm(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y21)

n<-50 #banyak sampel
set.seed(15)
y22<-matrix(rnorm(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y22)

n<-500 #banyak sampel
set.seed(15)
y23<-matrix(rnorm(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y23)

yy23<-apply(y23,1,mean) #simpan rataan
hist(yy23, main = "Sebaran Percontohan Normal 500 Sampel")

yy21<-apply(y21,1,mean) #simpan rataan
hist(yy21, main = "Sebaran Percontohan Normal 5 Sampel")

yy22<-apply(y22,1,mean) #simpan rataan
hist(yy22, main = "Sebaran Percontohan Normal 50 Sampel")
```

## Eksponensial

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20}
k<-1000 # ulangan
n<-5 #banyak sampel
par(mfrow=c(2,3))

set.seed(15)
y21<-matrix(rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y21)

n<-50 #banyak sampel
set.seed(15)
y22<-matrix(rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y22)

n<-500 #banyak sampel
set.seed(15)
y23<-matrix(rexp(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y23)

yy23<-apply(y23,1,mean) #simpan rataan
hist(yy23, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial 500 Sampel")

yy21<-apply(y21,1,mean) #simpan rataan
hist(yy21, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial 5 Sampel")

yy22<-apply(y22,1,mean) #simpan rataan
hist(yy22, main = "Sebaran Percontohan Eksponensial 50 Sampel")
```

## Seragam

```{r dpi=300, fig.height = 14, fig.width = 20}
k<-1000 # ulangan
n<-5 #banyak sampel
par(mfrow=c(2,3))

set.seed(15)
y21<-matrix(runif(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y21)

n<-50 #banyak sampel
set.seed(15)
y22<-matrix(runif(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y22)

n<-500 #banyak sampel
set.seed(15)
y23<-matrix(runif(n*k),k) #bangkitkan sampel
hist(y23)

yy23<-apply(y23,1,mean) #simpan rataan
hist(yy23, main = "Sebaran Percontohan Seragam 500 Sampel")

yy21<-apply(y21,1,mean) #simpan rataan
hist(yy21, main = "Sebaran Percontohan Seragam 5 Sampel")

yy22<-apply(y22,1,mean) #simpan rataan
hist(yy22, main = "Sebaran Percontohan Seragam 50 Sampel")
```
